5장
=============
정수형 데이터 타입
--------------
스위프트는 8비트, 16비트, 32비트 64비트 정수를 지원하며, 각각의 데이터 타입은 Int8, Int16, Int32, Inte64다. 또한, 각각에 대한 부호 없는 정수도 지원하며, 데이터 타입은 UInt8, UInt16, UInt32, UInt64다. 일반적으로 애플은 위에서 언급한 특정 크기의 데이터 타입을 사용하기보다 Int 데이터 타입을 사용하라고 권장한다. Int데이터 타입은 코드가 실행되는 플랫폼에 맞는 정수 크기를 사용하게 될 것이다.
#
부동소수점 데이터 타입
-----------------
스위프트에는 Float, double이라는 부동 소수점 타입을 제공하는데, 어떤 것을 사용할지는 저장될 값의 크기와 소수점 이하의 값을 얼마나 정확하게 표현해야 하느냐에 따라 결정된다. Double 데이터 타입은 최대 64비트의 부동소수점 수를 저장하기 위해 사용하며, Float은 최대 32비트의 부동소수점 수를 저장하기 위해 사용한다. 또는 Float16 유형을 사용하여 16비틑 부동 소수점 값을 저장할 수 있다. Float16은 낮은 정밀도를 대가로 더 나은 성능을 제공한다.(모든 부동소수점 수에 대하여 스위프트에서는 Double이 default이다.)
#
문자열 데이터 타입
--------------
스위프트에서 문자열은 내부적으로 문자들의 집합으로 표시되며,여기서 문자는 앞에서 설명한 것처럼 하나 이상의 유니코드 스칼라값이다. 또한 문자열은 문자열 보간이라는 개념을 이용하여 변수, 상수, 표현식, 함수 호출을 조합하여 구성할 수 도 있다.
#
타입 애너테이션과 타입 추론
---------------------
스위프는 데이터 타입이 안전한 프로그래밍 언어에 속한다. 즉, 변수의 데이터 타입이 한번 정해지면 그 변수는 다른 타입의 데이터를 저장하는 데 사용될 수 없으며, 컴파일 에러가 발생하게 된다. 이와 반대로, 데이터 타입이 느슨한 프로그래밍 언어는 변수를 선언한 후에 다른 데이터 타입을 저장할 수 있는 언어다.

>변수 타입 지정  
    > 1. 애너테이션 사용
    <pre>
        <code>
        var userCount: Int = 10  
        </code>
    </pre>
    > 2. 타입추론  
    <pre>
        <code>
            var userCount = 10  
        </code>
    </pre>
컴팡일러가 타입 추론을 사용하게 되면 변수 또는 상수가 초기화 되는 시점에 할당된 값의 타입이 무엇인지를 판단하여 해당 타입을 지정한다.
#
스위프트 옵셔널 타입
---------------
스위프트 옵셔널 데이터 타입은 대부분 다른 프로그래밍 언어에 없는 새로운 개념이다. 옵셔널 타입의 목적은 변수 또는 상수에 값이 할당되지 않은 상황을 처리하기 위해 안전하고 일관된 접근 방식을 제공하는 것이다. 변수를 선언할 때, 데이터 타입 애너테이션 다음에 ? 문자를 두어 옵셔널이 되게한다.  
    <pre>
        <code>
    var index: Int?
        </code>
    </pre>
내부적으로 컴파일러와 런타임의 관점에서 볼 때 어떤 값도 할당되지 않은 옵셔널은 실제로 nil의 값을 갖는다.
만약 옵셔널에 값이 할당되었다면 래핑되었다고 말한다. 옵셔널안에 래핑된 값을 사용할 때는 강제 언래핑을 이용하게된다. 래핑된 값에 !를 두어 추출할 수 있다.
    <pre>
        <code>
    var index: Int? = 3
    print(index!) //3
옵셔널로 할당된 값은 옵셔널 바인딩을 이용한다.
    var index: Int?
    //index = 3
    if let idx = index{
        print(idx)
    }else{
        print("No Value")
    }
        </code>
    </pre>
암묵적으로 언래핑 되도록 옵셔널을 선언할 수도 있다. 이런 방식으로 옵셔널을 선언하면 강제언래핑이나 옵셔널 바인딩을 하지 않아도 값에 접근할 수 있다. 옵셔널을 선언할 대 ? 대신에 !를 사용한다.
    var index: Int!
#
타입 캐스팅과 타입 검사
------------------
스위프트 코드를 작성할 때 컴파일러가 어떤 값의 특정 타입을 식별하지 못하는 경우가 발생할 것이다. 메서드나 함수가 반환하는 값이 불명확하거나 예상되지 않은 타입의 값일 때 종종 발생한다. 이럴 때 as 키워드를 사용하여 의도하는 값의 타입을 컴파일러가 알  수 있게해야한다. 이것을 타입 캐스팅이라고 한다.
> 타입 캐스팅  
    > 1. 업캐스팅  
        - 특정 클래스의 객체가 상위 클래스들 중의 하나로 변형되는 것을 말한다. 이러한 변환은 성공할 것이라고 컴파일러가 알려줄 수 있기 때문에 보장된 변화라도 한다.  
    > 2. 다운캐스팅  
        - 어떤 클래스에서 다른 클래스로 만드는 변환이 일어날 때 발생한다. 이러한 변화는 안전하게 수행된다거나 유요하지 않은 변환 시도를 컴파일러가 잡아낼 것이라는 보장을 할 수 없다.  
        - 다운 캐스팅은 보통 어떤 클래스에서 그 클래스의 하위 클래스로 변환하게 된다. 다운캐스팅은 as! 키워드로 수행되며, 이를 강제 변환이라고 한다.  
        - 다운캐스팅을 하는 더 안전한 방법은 as?를 사용한 옵셔널 바인딩을 사용하는 것이다. 만약 변환이 성공적으로 수행된다면 지정한 타입의 옵셔널 값이 반환될 것이며, 오류가 발생한다면 nil이 될 것이다.
is 키워드를 사용하여 타입 검사를 할 수도 있다.
#
알게된 점
-------
1. Int, Double, Float을 그냥 당연하다고 생각하고 사용했었지만, 공부한 내용 처럼 언제 어떤 것을 사용하는게 좋은지?, 성능차이는 어떤게 다른지?를 알 수 있었다.
2. 타입 캐스팅 방법과 이론적인 부분에대해 알 수 있었다.
#
공부해볼 점
--------
1. 타입 캐스팅은 메모리에 어떻게 올라가는지?
2. 타입 캐스팅을 어떨 때 사용하는게 좋을지?